---
title: "記憶の中の巨人"
date: "2023-08-05"
system: "murder-mystery"
hours: "3"
numOfPlayers: "3"
free: true
lead: "夏休み、地元に戻った探索者たち。旧友と集まり楽しく酒を飲み交わしているなか、神妙な顔で恭太郎が口を開いた。「なあ、ケイちゃんっていただろ、行方不明になった。最近また似たような事件があったんだ。」その後語られる秘められた思い出。「巨人」を探す一夏の捜索劇がはじまる。"
---

## 探索者

すべて大学生。探索者同士は同じ小学校に通っていた。人によっては中学や高校も一緒だったかもしれない。あるいは中高は離れていたが大学が同じだったかもしれない。彼らは年に一度夏に集まって遊ぶことをかれこれ8年ほど続けている。
推奨技能は言いくるめ、説得、目星、図書館。POW11以上推奨。

## 導入

8月、大学生の探索者はもはや恒例となった旧友との夏の集まりで、地元有道市にて夜居酒屋で飲み交わすところから場面は始まる。メンバーは恭太郎と探索者だが、探索者が1名の場合はもう1人加えてもよい。
他愛もない話で盛り上がるなか、落ち着いた頃合いで恭太郎が神妙な顔つきで語り出す。以下の情報をRPの中で提示すること。

* 恭太郎と探索者にはケイちゃんという共通の友人がいた。本名は覚えていないが姓は川田だった。
* ケイちゃんは小学生3年か4年の頃に行方不明になった。少なくとも恭太郎も探索者もその後を知らない。
* 過去のケイちゃんの失踪時、恭太郎はケイちゃんを山で見ている。ケイちゃんを見失ったと思ったら、巨人が現れて消えた。逆光で詳細な姿は分からなかった。「たぶん、あいつがケイちゃんを連れ去ったんだ。」
* 数ヶ月前も有道市から電車で30分ほどの位置にある島狩市で事件があった。上野目宏太（カミノメコウタ）くん14歳が失踪。懸命な捜索にもかかわらずまだ発見されていない。
* 恭太郎はケイちゃんが失踪した弥金山で上野目くんを目撃している。警察に証言したが取り合ってもらえなかった。（この時点では分からないが、上野目くんは4月14日11時過ぎに島狩商店街で目撃されており、恭太郎が11時半頃に有道市の弥金山に辿り着くことは不可能だとされた。）

恭太郎は今回の事件とケイちゃんの事件に関連があると見ているが、警察を頼れないため探索者に話を持ちかけた。そして好奇心旺盛な探索者はこれに参加する。恭太郎は、ケイちゃん、上野目宏太くんの2名について、それぞれ調査すべき対象を洗い出していた。探索者は任意の順で調べることができる。1人ずつ探索しても、複数人で同じ箇所に向かってもよい。

### 調査対象（ケイちゃん）

* 磯内先生
  * ケイちゃん、恭太郎、探索者の恩師
  * 当時のケイちゃんの様子を尋ねる
* ケイちゃんの家（川田家）
  * ケイちゃんの両親に会い、当時の状況を伺う
* 弥金神社の宮司
  * ケイちゃんが懐いていた弥金山にある神社の宮司。ケイちゃんが消えた日やその前後について聞く

### 調査対象（上野目宏太）

* 隈結中学校
  * 島狩市にある名門中高一貫校
  * 友人や教師に学校での様子を聞く

## 探索 - ケイちゃん

### 磯内先生

恭太郎と探索者は磯内先生が趣味で参加しているゲートボールの開催地、有道川の河川敷へ向かう。
休憩時間に磯内先生、おじいさん、おばあさんの3人グループに聞き込みを行う。
3人のケイちゃんへの立場は以下の通り。

* 磯内先生「何かできたかもしれないのに、何もできなかった」
* おじいさん「家のことがあるとはいえまだ子供だったのにねえ」
* おばあさん「かわいそうだけど自業自得な部分も少しあるんじゃないの」

RPを介して、以下の情報を伝える。学校や児童相談所については磯内先生が、弥金祭については磯内先生の友人2名が答えるだろう。

* ケイちゃんの本名は川田圭介（探索者は川田もケイちゃんも知っているが圭介という名前を忘れていた）
* 比較的おとなしめの子供だった
* 弥金祭でのゴタゴタをきっかけに一部の子供たちとの折り合いが悪くなった
  * 当時はまだ「いじめ」の概念が軽く、磯内先生も子供同士の仲違い程度に見ていた
  * 弥金祭での出来事は後述するが、まとめると祭りの実行委員会だった父親が妻の臨月を理由に繁忙期に離脱し、地域コミュニティから孤立したことを指す
* 根性焼きや脇腹の大きな痣など、子供の喧嘩ではつかないような傷が目立ちはじめ、児童相談所に通報した
  * 詳しい日数は覚えていないが、一時保護されて安心していた
* 一時保護解除の当日、圭介くんは行方不明になった
* 圭介くんの捜索に地域コミュニティの協力は限定的だった

### 川田家

記憶を頼りに川田家を訪れる探索者。しかしそこには廃墟しかなかった。隣家のおばあさんがちょうど庭作業をしており、当時の状況や廃墟になる経緯まで嬉々として伝えてくれるだろう。

* 川田家夫婦を快く思っていなかったが、ケイちゃんを可愛がっていた
* 児童相談所の調査時に協力して、両親の怒鳴り声や圭介くんの叫ぶような泣き声を証言した
* 圭介くんの逃げ場所となったこともあるが、夫婦から苦情を申し立てられトラブルになった
  * 以降は同級生がいる弥金神社の宮司（当時は神主）がケイちゃんの逃げ場となった
* ケイちゃん失踪当時も両親はあまり積極的に捜索しているように見えなかった
  * ケイちゃんは一時保護解除後に川田家に戻ったその当日に失踪しており、解除判断および川田夫妻への批判があった
  * 体裁が悪いのか数日は懸命に捜索していたようだが、長続きはしなかったようだ
* 数ヶ月後、捜索規模の縮小に伴い夫妻は親戚のいる大江市へと引っ越した
  * あとから分かったことだが、引越し先のマンションはおばあさんの兄の不動産だった
  
探索先に「大江市の川田家」「弥金神社」が追加される。

### 大江市の川田家

この探索パートは、ケイちゃんの絶望への理解のためにある。
